[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 6]
นิสัยแบบนี้ต้องแก้จริง ๆ นะ
คุย ๆ อยู่ก็หันหลังเดินหนีไปเลย
แต่ก็ยังดี
ที่ยังรู้จักเดินกลับบ้าน
ถ้าวันไหนหนีออกจากบ้านไปจริง ๆ
แม่จะทำยังไงล่ะ
ก็ดีไม่ใช่เหรอ
แม่จะได้ไม่ต้องเห็นให้รำคาญใจ
เมื่อกี้นี้
ระหว่างทางกลับ
แม่บังเอิญผ่านวิทยาลัยครูของแม่ด้วย
ตอนนั้นหลังเรียนจบครูอนุบาล
แม่ถูกส่งไปประจำที่ศูนย์เยาวชน
ก็ถือว่าน่าภาคภูมิใจอยู่เหมือนกัน
แต่แม่ไม่ได้เป็นครูหรอกนะ
แม่อยู่ฝ่ายงานสนับสนุน
แต่ตอนนั้นคนในที่ทำงานของพวกเราน่ะ
ส่วนใหญ่พออายุยี่สิบกว่า
ก็แต่งงานมีลูกกันแล้ว
เพราะงั้นพวกลูก ๆ ก็เลยอายุไล่เลี่ยกัน
พอเด็กพวกนี้มารวมตัวกัน
ก็มีแต่การเปรียบเทียบ
ตอนนั้นแม่ยังเด็ก
หยิ่งทะนงในศักดิ์ศรี
เดิมทีก็รู้สึกว่า
ตัวเองด้อยกว่าครูพวกนั้นอยู่แล้ว
เลยพลอยกลัวว่าลูกจะด้อยกว่าคนอื่น
พอมาคิดดูตอนนี้
แม่เอาความไม่พอใจของตัวเอง
ไปลงที่ลูกหมดเลย
ถิงถิง
เมื่อกี้ลูกพูดตั้งหลายครั้งว่า
ทำให้แม่ขายหน้า
ลูกทำให้แม่ขายหน้า
แม่ถึงตระหนักได้ตอนนั้นเอง
ว่าแม่เหมือนจะ
ไม่เคยพูดชมลูกตรง ๆ เลย
แต่ว่า
เมื่อกี้ตอนที่ลูกแข่ง
แม่รู้สึกภูมิใจมากเลยนะ
ลูกสาวของแม่สอบเข้า
ห้องเรียนพิเศษของโรงเรียนมัธยมปลาย
ที่ดีที่สุดได้
ลูกสาวของแม่ได้ที่สองในการแข่งขันระดับมณฑล
ลูกสาวของแม่ทำสำเร็จตั้งหลายเรื่อง
เรื่องที่แม่ไม่มีทางทำได้
แต่แม่
ทำไมแม่ไม่เคยบอกลูกเลยนะ
แต่วันนี้หนูทำได้แย่มากเลยนี่
หนูตอบโจทย์เดี่ยวของตัวเองไม่ถูกเลยสักข้อ
หนูอิจฉาหลินจือเซี่ยมากเลย
เธอเป็นเด็กในอุดมคติของผู้ใหญ่
พ่อแม่ของเธอต้องภูมิใจในตัวเธอมากแน่ ๆ
ที่มีลูกสาวเก่งขนาดนี้
ไม่เหมือนหนู
ที่มีแต่ทำให้แม่ผิดหวังทุกครั้ง
ถิงถิง
แม่เองก็ภูมิใจเหมือนกันนะ
แม่ภูมิใจในตัวลูกมาตลอด
จริงเหรอคะ
จริงสิ
ลูกรู้ไหม
เมื่อกี้ตอนที่ลูกแข่งอยู่น่ะ
พระเจ้า
ลูกอยู่กับคนเก่ง ๆ ตั้งมากมายขนาดนั้น
จู่ ๆ แม่ก็รู้สึกขึ้นมาว่า
ลูกสาวของแม่โตแล้ว
แต่แม่กลับยังหยุดอยู่ในช่วงเวลานั้น
ที่ลูกสาวของแม่คอยวิ่งตาม
พลางร้องเรียกแม่ แม่ ไม่หยุด
แต่ว่า
ไม่รู้เมื่อไหร่
ที่แม่เริ่มฟังสิ่งที่ลูกพูดไม่เข้าใจแล้ว
และแม่ก็ไม่รู้แล้วว่าลูกชอบอะไร
แต่ยิ่งแม่อยากรู้ว่าลูกคิดอะไรในใจ
ลูกก็ยิ่งอยากหนีไปไกลกว่าเดิม
ถิงถิง
แม่ขอโทษนะลูก
แม่รู้ว่าบางทีแม่ก็นิสัยไม่ดี
พูดจาไม่น่าฟัง
แต่ว่า
นั่นเพราะแม่เป็นห่วง
พอลูกกลับถึงบ้าน
ก็ปิดประตูเข้าห้องตัวเอง
แม้แต่ตอนกินข้าวก็ยังใส่หูฟัง
แม่ไม่รู้จะทำยังไงจริง ๆ
เลยทำได้แค่เอาเรื่องเรียนของลูก
กับเรื่องสุขภาพมาคุยกับลูก
เป็นความผิดของแม่เอง
แม่ต้องเรียนรู้
ที่จะยอมรับ
ยอมรับว่าลูกสาวของแม่
กำลังจะมีโลกเป็นของเธอเองแล้ว
โลกของเธอจะใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
แต่ตัวของแม่ในโลกของเธอจะค่อย ๆ เล็กลง
สักวันหนึ่งลูกรักของแม่ก็ต้องไปจากแม่
ไม่ไปไหนหรอก
ถึงโตแล้วก็ไม่ไปเหรอ
ไม่ไปค่ะ
ดี ๆ ๆ
เป็นลูกน้อยที่รักของแม่ตลอดไปเลยนะ
แก่แล้วก็จะเป็นยายแก่ที่รักของแม่ค่ะ
[ขอแสดงความยินดี]
[กับผู้เข้าแข่งขันทุกท่าน
ที่ทำผลงานได้ยอดเยี่ยม]
[ในการแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวังมณฑลหนานไห่
รายชื่อผู้ได้รับรางวัลมีดังต่อไปนี้]
[รางวัลที่หนึ่ง เจียงอวี๋ไป๋
จินไป่ฮุ่ย ต้วนฉี่เหยียน]
[รางวัลที่สอง หลินจือเซี่ย
เสิ่นฟู่เซวียน ทังถิงถิง]
เธอได้ข่าวรึยัง
การแข่งขันคณิตศาสตร์
ทีมของหลินจือเซี่ยได้ที่สองละ
ที่แท้อัจฉริยะก็พลาดท่าเป็นเหมือนกันแฮะ
ฉันได้ดูการแข่งนั่นนะ
ไม่เห็นหัวคนอื่น
เอาแต่ทำตัวเด่นอยู่คนเดียว
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีทุกท่าน
อรุณสวัสดิ์ครับ
มาแล้วเหรอ ที่หนึ่งมณฑล
อย่าเรียกแบบนี้สิ
ทำเหมือนพวกเราห่างเหินกันไปได้
ฉันว่านะ
วันนี้ต้วนฉี่เหยียนไม่ได้ขี่จักรยานมาหรอก
แต่ลอยมาต่างหาก
เรื่องนี้นายพูดถูกจริง ๆ
กระเป๋าฉันไม่ได้ตุงแบบนี้มานานแล้ว
พ่อนายนี่
อารมณ์ไม่คงที่เอาซะเลย
นายจะไปรู้อะไร
นี่เรียกว่าแยกแยะความดีกับความผิด
ได้อย่างชัดเจน
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
วันนี้หลังเลิกเรียน
ฉันจะเลี้ยงแมคโดนัลด์ทุกคนเอง
คนที่เข้าร่วมการแข่งขัน
แล้วก็พวกนาย
ต้องมากันให้หมดนะ
- ได้ยินไหม ถือเป็นการฉลองชัยชนะแล้วกัน
- ได้
- ไปกัน
เลิกเรียนแล้วไปพร้อมกันนะ
ได้
มาแล้ว ชุดของว่างมาแล้วจ้า
ฉันสั่งตามจำนวนคน
ทุกคนกินกันไปก่อนนะ
ถ้าคิดว่าอะไรไม่พอ
ก็เอาคูปองส่วนลดมาให้ฉัน
เดี๋ยวฉันสั่งเพิ่มให้
ค่าเสียหายวันนี้
ฉันจ่ายเอง
สุดยอดไปเลย
วันนี้นายกระเป๋าฉีกเลยนะเนี่ย
มื้อนี้หรูกว่างานวันเกิดนายอีก
ต้องแบบนั้นอยู่แล้ว
สำหรับพวกเราห้องหนึ่ง
การกินเลี้ยงครั้งนี้มีความหมายมากเลยนะ
ทำไมถึงพูดแบบนี้น่ะเหรอ
โรงเรียนของเราเรียกได้ว่า
เป็นขุนพลไร้พ่ายในการแข่งขันรายการนี้
สุดท้ายโรงเรียนสาธิตประจำมณฑล
ได้ที่หนึ่งในการแข่งรอบแรกไป
เขาก็คิดแล้วเหรอ
ว่าตัวเองจะสามารถสั่นคลอน
ตำแหน่งผู้ครองบัลลังก์อย่างเราได้น่ะ
จะเป็นไปได้ยังไง
อย่าว่าแต่แชมป์เลย
แม้แต่รองแชมป์เขาก็ไม่ได้เป็น
พวกเรานี่มันแข็งแกร่งสุด ๆ
ทุกคน ปรบมือให้พวกเราหน่อย
- มา
แต่พูดตามตรง
ตำแหน่งที่หนึ่งมณฑลของพวกนายสามคน
มีประโยชน์มากเลยนะ
เคยได้ที่หนึ่งมณฑลตอน ม.4
งั้นตอน ม.5 ม.6
ก็สามารถเข้าร่วม
การสอบรับตรงอิสระ
ของมหาวิทยาลัยชั้นนำได้แล้ว
ไม่แน่อาจมีโอกาสได้โควตาพิเศษด้วย
นี่เป็นเป้าหมายของฉันมาตลอด
ดูเหมือนว่าความพยายามจะให้ผลตอบแทนจริง ๆ
ฉันไม่หวังที่หนึ่งมณฑลแล้ว
คะแนนที่ฉันสะสมจากรางวัลที่สองของมณฑล
มากพอให้แม่ฉันดีใจไปหลายเดือนเลยละ
งั้นเอาแบบนี้
พวกเราทุกคนมาชนแก้ว
เพื่อฉลองให้กับห้องเรียนพิเศษ
สุดแข็งแกร่งของเรา
ที่กวาดทั้งแชมป์และรองแชมป์
ของการแข่งขันมาได้
เป็นไง
มา ชนแก้ว มา
ทุกคนอย่าลืม
เรายังต้องแสดงความยินดีกับ
ตัวแทนที่ดีที่สุดของเราด้วย
ใช่ ๆ ๆ
หลินจือเซี่ยเป็นผู้เข้าแข่งขัน
ที่ยอดเยี่ยมที่สุดอย่างไม่ต้องสงสัย
เปรียบได้กับจอมมารผู้ยิ่งใหญ่เลยละ
มา ชนแก้วกัน
ชน ๆ ๆ
- ชน
อันนี้อร่อย อันนี้อร่อย
นายลองชิมอันนี้สิ
โอเค
ทิชชู ๆ
ชนแก้ว
- อันนี้เหรอ
- ลองชิมอันนี้สิ
อันไหน อันนี้เหรอ
- ใช่ ๆ ๆ
- กินไม่กิน ถ้าไม่กินฉันกินแล้วนะ
ฉันยังอยากกิน
อะไรเหรอ
กินขาไก่
ถ้าเธอไม่กิน ฉันกินนะ
ให้ตายสิ
เธอชอบกินขนาดนี้เลยเหรอ
ต้วนฉี่เหยียน นายนี่โชคหล่นทับจริง ๆ
ถึงนายจะคะแนนดีกว่าพวกเรา
แต่ถึงกับได้ที่หนึ่งของมณฑล
มันจะเวอร์ไปหน่อยหรือเปล่า
เก่งนักก็ลองทำเองสิ
จะบอกอะไรให้
ฉันคือตัวเต็งที่ทั้งทีมแชมป์กับรองแชมป์
พากันแย่งตัวเชียวนะ
เป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่เป็นไร
นายเห็นฉันไม่มีตัวตนหรือไง
แบบนี้เขาเรียกว่าทรยศ
ไปเลย ๆ ฉันไม่สนหรอก
ถึงยังไงฉันก็เป็นที่หนึ่ง
โอเค ๆ ๆ
ยังไงซะวันนี้คุณชายต้วนก็เป็นเจ้ามือ
งั้นพวกเรามาปรบมือให้ที่หนึ่งกันหน่อย
มา ๆ ๆ
วันนี้คุณชายต้วนพูดอะไรก็ถูกทุกอย่าง
มีเรื่องที่บ้านต้องจัดการนิดหน่อย
ฉันขอตัวกลับก่อนนะ
ได้ งั้นกลับดี ๆ นะ
เจอกันวันจันทร์ บ๊ายบาย
อีกเดี๋ยวไปเล่นบาสกัน
แน่นอนอยู่แล้ว
รอบนี้ฉันต่อให้มือเดียวเลย
ดูซิว่านายจะทำแต้มได้ไหม
นี่จ้ะ
เมื่อเช้าพ่อของลูกโทรมาแน่ะ
เขาบอกว่าอยากจะแสดงความยินดีกับลูกสักหน่อย
ลูกได้ที่หนึ่งในการแข่งขันไม่ใช่เหรอ
แม่รู้ว่าลูกไม่อยากรับโทรศัพท์เขา
เลยบอกไปว่าลูกหลับอยู่
เขาว่างมากเลยสินะครับ
ในครอบครัวใหม่ของเขา
ไม่มีอะไรให้ต้องเป็นห่วงแล้วเหรอ
ลูกชายคนเล็กของเขายังพูดไม่ได้ไม่ใช่หรือไง
เขาก็ต้องอยากคุยกับลูกมากกว่าอยู่แล้วสิ
งั้นพูดไม่ได้ยังดีซะกว่า
ตอนนี้ผมไม่แน่ใจเลย
ว่าสามารถพูดอะไรกับเขาได้บ้าง
แม่น่ะ
ก็ไม่ใช่ว่าจะออกตัวแทนเขาหรอกนะ
แม่แค่รู้สึกว่า
ความจริงแล้วเรื่องสายเลือดเนี่ย
มันมหัศจรรย์มากเลย
ลูกดูพ่อของลูกสิ
ไม่มีใครเอาเขาอยู่สักคน
แต่กับลูกแค่คนเดียวเท่านั้น
ที่เรียกได้ว่าเขายอมศิโรราบให้เลยละ
เขาฝากแม่มาบอกลูก
ว่า
ถ้าลูกอารมณ์ดีเมื่อไหร่
ให้โทรหาเขาหน่อย
หรือส่งข้อความไปก็ได้
ลูกไม่รู้หรอก
การเป็นพ่อแม่ครั้งแรก
ความผูกพันที่มีต่อลูกน่ะ
มันตัดกันไม่ขาดหรอกนะ
เพราะงั้น
ไว้ค่อยว่ากันครับ
ทำไมลูกดูไม่ร่าเริงเลยล่ะ
แข่งได้ที่หนึ่ง
ควรจะดีใจไม่ใช่เหรอ
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับคุณน้า
ผมขอสายหลินจือเซี่ยครับ
ผมเป็นเพื่อนร่วมห้องของเธอ
เซี่ยเซี่ยไม่อยู่บ้านจ้ะ
ออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
ตอนนี้ยังไม่กลับมาเลย
เธอชื่ออะไรจ๊ะ
ไว้เขากลับมาแล้วน้าจะบอกเขาให้
งั้นไม่เป็นไรครับ
จริง ๆ ผมก็ไม่ได้มีธุระอะไร
ขอบคุณนะครับคุณน้า
หลินจือเซี่ย
หลินจือเซี่ย ไปเรียนได้แล้ว
ยังไม่ตื่นอีกเหรอ
ฉันลาป่วย
เธอป่วยหรือไม่ป่วย พี่จะไม่รู้เชียวเหรอ
ถ้าไม่ลุก พี่จะเข้าไปแล้วนะ
เป็นอะไรไป
ฉันเป็นไข้น่ะพี่
พี่อย่าลืมลาป่วยให้ฉันด้วยนะ
เป็นไข้เหรอ
ตัวเธอยังไม่ร้อนเท่าพี่เลย
เธอก็แค่ตั้งใจไม่ไปเรียน
พี่ไม่ต้องมาสนใจฉันหรอก
หลินจือเซี่ย เธอต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ
แค่ไม่ได้ที่หนึ่งในการแข่งขันเอง
ไม่ใช่หรือไง
จะเป็นเรื่องใหญ่อะไรนักหนา
เธอก็แค่ไม่เคยแพ้มาก่อน
พอเจออุปสรรคนิดหน่อย เธอก็รับไม่ไหวแล้ว
บนโลกใบนี้น่ะ
ไม่ได้มีแค่เธอที่เก่งที่สุดหรอกนะ
ในอนาคตเธอต้องเจอคนที่เก่งกว่าเธออีกเยอะ
เธอต้องเจอกับอุปสรรค
และความล้มเหลวอีกมากมาย
ถ้าอุปสรรคแค่นี้ เธอยังทนไม่ได้
แล้วต่อไปจะทำยังไง
ถ้าฉันมีสภาพจิตใจเหมือนเธอ
ฉันคงสติแตกไปนานแล้ว
นี่เป็นบทเรียนที่เธอต้องเจอ
มา ลุกขึ้น
พี่เลิกยุ่งกับฉันสักที
ฉัน ฉันกำลังพูดกับเธอด้วยเหตุผลอยู่นะ
ไม่เข้าใจอะไรเลย
ฉัน ฉันไม่ได้พูดแรงสักหน่อย
งั้นฉันไปโรงเรียนละ
วางนมไว้ให้ตรงนี้นะ
ตื่นแล้วก็อย่าลืมกินล่ะ
โอเค เรามาดูข้อที่สองกัน
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ผู้คนไม่ต้องกังวลเพราะว่า
เอ บี ซี ดี อี
ใครรู้คำตอบที่ถูกต้องบ้าง
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
ฮัลโหล
หลินจือเซี่ย ฉันเอง
เสิ่นฟู่เซวียนเหรอ
มีอะไรหรือเปล่า
ทำไมวันนี้เธอไม่มาเรียน
ไม่สบายเหรอ
ปวดหัวนิดหน่อยน่ะ
แต่ไม่เป็นไรแล้ว
ก่อนหน้านี้พ่อฉัน
ซื้อยาแก้ปวดหัวไว้ให้ที่บ้าน
ได้ผลดีมาก
ให้ฉันเอาไปให้สักหน่อยไหม
ไม่ต้องหรอก ฉันใกล้จะหายดีแล้ว
ถ้าต้องการ ไว้จะบอกอีกทีนะ
ได้
งั้นเธอพักผ่อนเยอะ ๆ ล่ะ
ไว้เจอกันนะ
ไว้เจอกัน
♪ ล่องลอย สายลมพัดแผ่ว
ล่องลอยผ่านนัยน์ตาเธอ ♪
♪ หนึ่งวินาทีที่ได้พบหน้า
หัวใจก็ถูกสั่นระรัว ♪
♪ ดูเหมือนเรื่องราว
จะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม ♪
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
♪ บางครั้งก็อยากท่องเที่ยวไปกับเธอ ♪
นี่นายเป็นคนพับเหรอ
♪ กาลเวลาเคยช่วงชิง
ดอกไม้แย้มบานดอกนั้น ♪
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
ถ้าครูข่งรู้ว่านายโดดเรียน
ต้องโกรธมากแน่ ๆ
นายรีบกลับไปเถอะ
ไม่เป็นไร
ฉันขอลาไปแล้ว
เธอไม่มาโรงเรียนทั้งวัน
ฉันอดเป็นห่วงไม่ได้
ฉันไม่เป็นอะไร
เดี๋ยวก็ดีขึ้นเองแหละ
ถ้าเธอมีอะไรไม่สบายใจ
ก็คุยกับฉันได้นะ
ฉันนึกว่าพอเรากลายเป็นคู่แข่งกันแล้ว
คงไม่ได้คุยกันแบบนี้อีก
ที่จริงแล้วสองสามวันนี้
ฉันก็สับสนอยู่เหมือนกัน
จะว่าไป
ตั้งแต่รู้จักเธอมา
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันชนะ
ตามหลักแล้ว
ฉันควรจะรู้สึกดีใจมาก ๆ
เพราะในที่สุดก็บรรลุเป้าหมายได้
ด้วยความพยายามของตัวเอง
แต่ว่าหลังจากนั้น พอฉันเผชิญหน้ากับเธอ
กลับกลายเป็นว่าคิดเยอะกว่าเมื่อก่อนมาก
หลังจากแข่งวันนั้น
ฉันก็สังเกตเห็นความผิดปกติของเธอ
แต่ฉันไม่รู้จะปลอบเธอยังไง
ฉันกลัวเธอจะคิดว่าฉันกำลังโอ้อวด
หลายวันนี้ฉันพยายามค้นหาอยู่ตลอด
ว่าปมในใจของตัวเองคืออะไร
เรื่องที่เพื่อนสนิทในอดีต
กลายมาเป็นคู่แข่ง
หรือเรื่องที่แพ้การแข่งขัน
เพราะการตัดสินใจที่ผิดพลาดของตัวเอง
แต่ดูเหมือนจะไม่ใช่ทั้งคู่
งั้นเรื่องอะไรล่ะ
ฉันพยายามอย่างหนักมาตลอด
เพื่อที่จะเข้ากับคนอื่น
แต่จนถึงตอนนี้ก็ยังยากอยู่ดี
ตั้งแต่แรกก็ไม่มีใครอยากร่วมทีมกับฉัน
ถ้าไม่ได้นายช่วยเหลือ
ฉันอาจหาเพื่อนร่วมทีมได้ไม่ครบด้วยซ้ำ
ต่อมาพอทังถิงถิงเข้าร่วมทีม
ฉันก็อยากพาเธอคว้าชัยชนะจริง ๆ
คิดว่าถ้าทำแบบนี้
เราสองคนจะกลายเป็น
เพื่อนที่สนิทกันมากขึ้นได้
นอกจากนี้การแข่งขันคณิตศาสตร์
เป็นเรื่องที่ฉันถนัด
แต่ฉันก็ยังทำพังอยู่ดี
จริง ๆ แล้วการแข่งขันมันประกอบด้วย
ปัจจัยหลาย ๆ อย่าง
ทังถิงถิงเองก็ได้อะไรกลับไปเหมือนกัน
เพราะงั้นเธอไม่ต้องคิดมากเกินไปหรอกนะ
ใช่
ทุกคนต่างก็ได้อะไรกลับไป
ต่างได้รับความสำเร็จบางอย่าง
ส่วนฉันมีแต่ความรู้สึกล้มเหลว
อย่างเต็มเปี่ยม
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม
ทั้งที่ฉันพยายามอย่างหนักมาตลอด
ที่จะเข้ากับทุกคน
ทำตัวเป็นมิตรกับทุกคน
แต่ทุกคนกลับไม่ยอมรับฉัน
เอาแต่รอจะได้เห็นฉันล้ม
จากนั้นก็หัวเราะเยาะ
ว่าอัจฉริยะมันก็แค่นี้เอง
ถึงแม้ภายนอกฉันจะดูเหมือนไม่สนใจ
แต่ทุกครั้งที่มีคนพุ่งเป้ามาที่ฉัน
ทุกสายตาที่กีดกัน
ฉันสัมผัสได้ทั้งหมด
บางครั้งฉันก็คิดนะ
ถ้าในห้องไม่มีคนอย่างฉัน
มันจะดีกับทุกคนมากกว่าหรือเปล่า
ที่แท้เธอเสียใจเพราะเรื่องนี้นี่เอง
ไปกันเถอะ
ไปไหนเหรอ
ไปแล้วก็รู้เองแหละ
ฉันจะพิสูจน์เรื่องหนึ่งให้เธอดู
♪ ตู้ปลาอบอุ่น ♪
♪ มีกระจกงอกออกมา ♪
♪ จมน้ำยามสนธยา ♪
♪ เธอมาช่วยฉันไว้ ♪
♪ ความฝันประหลาด ♪
♪ พิสดารเช่นนี้ ♪
♪ เธอบอกนั่นเรียกว่า ♪
♪ การหยุดนิ่ง ♪
♪ เธออยู่ในการโบยบิน ♪
♪ ยามกลางวันของฉัน ♪
♪ แก่นแห่งความฝันสีน้ำเงินเข้ม ♪
♪ ไร้ขอบเขต ♪
♪ ไม่อาจหายใจ ♪
♪ จมดิ่งลงไปสู่ก้นทะเล ♪
♪ ฉันไม่รู้เลย ♪
♪ ว่าเพราะอะไร ♪
ยังจำที่นี่ได้ไหม
ตอนเด็ก ๆ เราฝังกล่องไว้ที่นี่ไง
เจียงอวี๋ไป๋ นายรู้จักไทม์แคปซูลไหม
ไทม์แคปซูลเหรอ
เรามาเขียนความปรารถนาลงไป
พอขึ้นมัธยมต้นแล้วค่อยกลับมาเปิดดูด้วยกัน
ดีไหม
ทีแรกตั้งใจว่า
จะเปิดกล่องหลังจากขึ้นมัธยมต้น
แต่นายดันย้ายไปกะทันหัน
งั้นเราขุดมันออกมาตอนนี้เลยเถอะ
ทำไมวันนี้เราต้องมาขุดกล่องด้วยล่ะ
เธอไม่เข้าใจไม่ใช่เหรอ
ว่าการมีอยู่ของเธอ
มีความหมายต่อห้องเรียนยังไง
แล้วเกี่ยวอะไรกับกล่องด้วยล่ะ
ในกระดาษแผ่นนั้นมีคำตอบอยู่
เจอแล้ว
เป็นเพื่อนที่ดีกับเจียงอวี๋ไป๋ตลอดไป
กลายเป็นอัจฉริยะที่เก่งกาจ
เหมือนกับหลินจือเซี่ย
ความจริงฉันคิดแบบนี้มาตลอด
แต่มักจะถูกคนรอบข้างเข้าใจผิดเสมอ
คิดว่าฉันเห็นเธอเป็นศัตรู
คิดว่าฉันเกลียดหลินจือเซี่ย
ตอนที่แข่งกันก่อนหน้านี้
เธอก็คิดแบบนี้เหมือนกันใช่ไหมล่ะ
แต่ฉันแค่เห็นเธอเป็นเป้าหมายของฉัน
เห็นเธอเป็น
คนแบบที่ฉันอยากจะเป็น
อันที่จริงสมัยประถม
คนรอบข้างไม่มีใครเข้าใจเลย
แต่ตอนนี้ดีขึ้นเยอะแล้ว
เพราะว่าในห้องเรียนพิเศษ
ทุกคนล้วนเป็นนักเรียนหัวกะทิ
แต่ละคนต่างก็ไม่อยากจะแพ้
เธอคงรู้สึกถึงความเป็นศัตรู
ที่รายล้อมรอบตัวอยู่บ่อย ๆ แน่
มีทั้งที่พุ่งเป้าใส่อย่างชัดเจน
และที่แอบแข่งขันอยู่ลับหลัง
เพราะงั้นเธอเลยเจ็บปวดอยู่เสมอ
แล้วก็เริ่มสงสัยใน
ความหมายในการมีอยู่ของตัวเอง
ฉันคิดว่า
ท้ายที่สุดแล้วเป็นเพราะ
คนส่วนใหญ่ในห้องเรา
ต่างอยากจะเป็น
คนที่เก่งกาจเหมือนเธอ
จริงเหรอ
ใช่
เธอเป็นเหมือนผู้นำ
ที่กำหนดระดับเป้าหมายของทุกคน
การมีอยู่ของหลินจือเซี่ย
ทำให้ทุกคนในห้องเรียนพิเศษ
กลายเป็นคนที่ดีขึ้น
งั้นฉันก็เป็นได้แค่เป้าหมายของทุกคน
ไม่มีทางเป็นเพื่อนกับทุกคนได้เหรอ
ฉันเองก็อยากมีชีวิตม.ปลาย
ที่สวยงามเหมือนกัน
อยากมีเพื่อนสนิทสักกลุ่ม
ที่จะไปห้องสมุดด้วยกัน
แบ่งขนมกินด้วยกัน
ทำเรื่องบ้า ๆ แต่ก็โรแมนติกด้วยกัน
ไปในที่ที่ทุกคนไม่เคยไปด้วยกัน
คุยเรื่องความฝันด้วยกัน
เรียนไปด้วยกัน
ที่จริงตอนจัดทีมแข่งขัน
ฉันได้รับประสบการณ์ล้ำค่ามากมาย
ฉันคิดว่านี่จะเป็นการเริ่มต้นที่ดี
ฉันจะค่อย ๆ มีเพื่อนสนิท
ค่อย ๆ เข้ากับทุกคนได้
ไม่คิดเลยว่าสุดท้ายก็ทำพังเหมือนเดิม
เธอต้องเชื่อนะ
ว่านี่คือการเริ่มต้นที่ดี
และอย่ากลัวที่จะขัดแย้งกับคนอื่นเด็ดขาด
เรื่องที่เกิดขึ้น
ไม่ว่าจะดีหรือร้าย
ล้วนเป็นชิ้นส่วนสำคัญที่ขาดไปไม่ได้
ในเรื่องราวชีวิตของเธอ
ฉันเชื่อว่า
ชีวิตมัธยมปลายที่เธอใฝ่ฝัน
จะต้องเป็นจริงอย่างแน่นอน
แล้วนายไม่อยากเป็นเพื่อนที่ดีกับฉัน
ตลอดไปเหรอ
เราไม่ใช่เพื่อนที่ดีต่อกันหรอกเหรอ
ที่ฉันพูดคือเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันตลอดไป
อยากสิ
มีคนมา รีบหลบเร็ว
♪ เพียงเพื่อไออุ่นที่เหลืออยู่ในเวลานี้ ♪
♪ แลกเปลี่ยนจิตวิญญาณกับค่ำคืน ♪
♪ เคยลักขโมยช่วงพลบค่ำไปมากเท่าไร ♪
♪ ก็ทำนายถึงการจากลามากเท่านั้น ♪
♪ ลมฝนพัดมาจากที่ใด ♪
♪ ทำให้เธอเปียกปอนโดยไม่รู้ตัว ♪
ดึกแล้ว
นายเองก็รีบกลับบ้านเถอะ
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
งั้นฉันกลับก่อนนะ
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
พรุ่งนี้
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
เจอกันที่โรงเรียนนะ
เจอกันที่โรงเรียน
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
กล่องเหล็กใบนี้ เธอเก็บไว้ดีกว่า
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
เจียงอวี๋ไป๋
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
ขอบคุณนะ
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ ฉันจึงสูญเสียมันไปครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
รีบกลับเข้าไปเถอะ
แล้วเจอกันนะ
แล้วเจอกัน
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪